# ДОСКА ОБЪЯВЛЕНИЙ
Данная работа представляет собой backend-часть для сайта объявлений под готовый frontend.

## Функционал проекта
В Бэкенд-части проекта реализован следующий функционал:

- Авторизация и аутентификация пользователей.
- Распределение ролей между пользователями (пользователь и админ).
- Восстановление пароля через электронную почту.
- CRUD для объявлений на сайте (админ может удалять или редактировать все объявления, а пользователи только свои).
- Под каждым объявлением пользователи могут оставлять отзывы.
- В заголовке сайта можно осуществлять поиск объявлений по названию.

## Особенности проекта
- В качестве виртуального окружения используется `venv`.
- Все необходимые зависимости указаны в файле `requirements.txt`.
- Описаны Docker и Docker Compose файлы для сборки и запуска проекта.

## Запуск проекта
### Вариант 1
Запуск проекта производится через docker-compose

Перейти в папку `skymarket`:
`cd skymarket`

Создать `.env` файл, в нем прописать все свои данные, что есть в `.env.example`

Выполнить команду:
`docker-compose up --build -d`

### Вариант 2
Установить зависимости
`pip install -r requirements.txt`

Создать `.env файл`, в нем прописать все свои данные, что есть в `.env.example`

Создайте базу данных psql -U (ваш логин в постгрес). 

Зайти в `config/settings.py` и указать в DATABASES: HOST, PORT под #

Произвести миграцию таблиц в базу данных
`python manage.py migrate`

Загрузить фикстуры в базу данных, если вам они требуются

Запустить сервер
`python manage.py runserver`
